- Tuan Shoichi?
- Di kamarnya
Rumah sakit ibumu terbakar!
Ibu!
Aku juga ikut!
Tetap di sini, Mahito!
Ibu...
Keluar dari sini
Pada tahun ketiga perang, ibu meninggal
Pada tahun keempat, aku
meninggalkan Tokyo bersama Ayah
[Stasiun Saginuma]
Itu dia
Dia mirip sekali dengan ibu
Kau sudah lama menunggu?
Kami baru saja tiba
Kau Mahito? Aku Natsuko
Maaf, aku terlambat. Bannya
kempis saat menuju kemari
Kau sudah besar
Aku pernah bertemu
denganmu, saat kau masih bayi
Kau akan langsung ke pabrik?
Ya. Aku akan pulang untuk makan malam
Waktunya pas sekali
Ayo, mari kita berangkat
Berat, lho.
Kau dulu
- Ke rumah
- Ya
Mahito, aku akan jadi ibu
barumu. Apa kau tahu itu?
Pinjam tanganmu
Ayo, letakkan di sini
Kau merasakan gerakannya?
Bayi. Ini adik laki-laki atau perempuanmu
Aku senang sekali
Berhenti sebentar
[Semoga keberuntunganmu
bertahan lama dalam pertempuran]
Nah, kita sudah tiba
- Bawa kopernya masuk
- Ya
Mahito, ayo
Ini pertama kali untukmu,
jadi kita masuk dari depan
Lihat, di sana. Gedung itu
Itu pabrik baru ayahmu
Kapan-kapan kita ke sana ya
Astaga, tidak ada orang
Bawa sepatumu
Aneh sekali. Sebelumnya itu
tak pernah terbang ke dalam
Cangak abu yang usil itu. Ia pasti menyambutmu
Ya ampun...
Kalian buka koper Shoichi lagi?
Nyonya...
Tukang becaknya tadi datang!
Dia meninggalkannya di sini
Ya...
Kami tak tahu itu milik siapa
Baunya manis sekali...
Jadi, kami tanpa sadar...
Ini putra Shoichi, Mahito
- Apa?!
- Daging sapi kalengan!
Lezat saat dimasak dengan nasi!
Salmon kalengan! Berikan padaku tulangnya!
Daging sapi kalengan! Ternyata masih ada ya
Dan yang terakhir...
- Gula!
- Cocok untuk kue beras!
Selai kacang manis!
- Kue beras manis! - Gula putih murni!
Aku mau coba!
Aku juga!
Sekarang kita bisa pergi
Jadi, beberapa tempat masih memilikinya!
Dia mirip sekali dengan ibunya
Bocah yang rupawan
Kuharap dia tetap aman...
Kau merokok?!
Beri aku satu batang!
Ini kamarmu
Kau pasti lelah. Biar kuambilkan teh
Ibu!
Mahito... Selamat tinggal...
Ibu! Aku ikut!
Mahito...
Ibu...
Mahito!
Tuan Muda!
Sebaiknya kau kembali!
Nyonya mencemaskanmu!
Tuan Muda!
Padahal dulu sudah disegel...
Dia akan diambil...
Tuan Muda!
Syukurlah
Apa ini?
Ada tangga. Tempat apa ini?
Itu...
Sebaiknya kita kembali
Bulunya lepas...
Tadinya aku baru akan cerita saat
kau sudah terbiasa dengan tempat ini
Katanya menara itu
dibangun oleh paman ibuku
Dia pria yang sangat cerdas...
tapi membaca terlalu banyak
buku, dan kehilangan akal sehatnya
Suatu hari, jauh sebelum aku lahir...
dia menghilang, hanya meninggalkan
satu buku terbuka yang belum dia selesaikan
Mereka mencari ke mana-mana,
tapi tak menemukan jejaknya satu pun
Suatu ketika, di tengah banjir,
sebuah lorong ke rumah utama runtuh...
di bawah menara,
ditemukan labirin terowongan
Demi keamanan, kakekku
menutup pintu masuknya
Kau juga tidak boleh mendekatinya
Baik, Bu. Terima kasih untuk tehnya
Selamat tidur
Selamat tidur. Udara pagi akan
dingin. Jadi, tidurlah dengan hangat
Baik, Bu
Mahito, selamatkan Ibu...
Kau sudah pulang
Aku sudah pulang
Anak-anak angkatan laut bingung
Mereka membual, katanya
Saipan akan bertahan setahun
Aku kasihan pada mereka yang meninggal...
Tapi berkat itu pabrik jadi sukses
Kita akan naik Datsun ke sekolah
Murid pindahan datang naik
mobil, semua orang akan terkejut
Jangan khawatir. Kami
sudah bicara pada para guru
Pergilah
[Relawan pertanian]
[Mahito Maki]
Mahito, katakan sejujurnya padaku.
Siapa yang lakukan ini padamu?
Aku terjatuh
Tenang. Aku akan membalasnya
untukmu, jadi katakan sejujurnya padaku
Shoichi...
Aku takkan biarkan mereka lolos dengan ini!
Aku akan pergi ke sekolahnya
Mahito! Tolong aku!
Mahito!
Aduh!
Astaga!
Mahito!
Tutup jendelanya!
Ibu! Ibu!
Nyonya, beristirahatlah
Kami akan bergiliran menjaganya
Kau itu apa? Kau cangak abu biasa!
Sepertinya orang yang sudah
lama kunanti akhirnya datang juga
Kini aku akan mengantarmu pada ibumu
Ibuku?!
Kurang ajar! Ibuku sudah meninggal!
Trik manusia. Dia belum meninggal
Maaf, tapi kau tak lihat
jenazah ibumu, 'kan?
Dia menunggumu menyelamatkannya
Ikutlah dengan kami...
Kumohon, ikutlah dengan kami...
Ikut dengan kami...
Mahito!
Tuan Muda!
Kami tunggu kedatanganmu
Kau sudah bangun? Syukurlah
Kau pingsan lama sekali,
dan kami cemas sekali
Cangak abu itu...
Cangak abu?
Apa ia ada di dekat sini?
Mungkin itu mimpi?
Mahito! Kau sudah bangun
Istirahatlah. Aku akan
tangkap yang lakukan ini padamu
Aku hanya ceroboh
Jangan khawatir. Mulai
sekarang kau tak perlu sekolah
Aku menyumbang 300 yen.
Kepala sekolahnya terkejut
Para guru itu jarang mengajar.
Terlalu banyak kerja sukarela
Itu mungkin akan pitak
Nanti juga tertutup rambut
Natsuko tidak enak badan. Dia mungkin lelah
Coba jangan buat dia cemas
Kereta apinya berhenti
lagi. Selalu saja kecelakaan
Cepat sembuh ya
Tolong jaga dia
Tuan muda, jangan memaksakan diri dan berbaringlah
Kamar mandi
Tapi pispotmu ada di sini...
Ada banyak hal aneh soal tempat ini
Dalam berbagai hal
Kau sudah cukup sehat?
Ya, Pak
Bagus sekali, 'kan?
Kita tak bisa meninggalkan ini
di stasiun, jadi dibawa kemari
Bagus sekali
Natsuko mencemaskanmu. Temui dia
Baik, Pak
Semuanya, kerja bagus!
Istirahat, lalu kembali ke pabrik!
Rasanya tidak sesuai dengan lidahmu, ya?
Rasanya tidak enak
Terus terang, ya?
Oh, hei! Kau punya tembakau?!
Daun knotweed. Kau mau mengisapnya?
Tidak, aku bukan ulat!
Sekarang tembakau sangat langka
Terima kasih untuk makanannya
Nyonya rumah itu bilang terus
dia ingin bertemu denganmu
Kunjungi dia
Apa dia sakit parah?
Mual di pagi hari
Mengandung itu menyebabkan
beberapa wanita sangat kesakitan
Seperti saat kau lahir.
Ibumu mengalami masa sulit
Aku datang untuk menjenguk
Nyonya...
Maaf. Seharusnya aku
tak membiarkanmu terluka
Maafkan aku, Kak...
Nyonya, jangan sampai kondisimu memburuk
Aku mohon, lekaslah sembuh
[Rokok Hikari]
Kami tunggu kedatanganmu!
Rokok! Dasar pria tua
cerdik yang tidak tulus!
Tuan Muda, tuan muda! Ke sini sebentar
Sekarang aku sibuk
Aku punya kabar baik untukmu. Ayo, kemari
Tuan Muda, mau busur dan anak panah asli?
Sesuatu yang sempurna untukmu. Barang asli
Mata panah dari baja, dan
busur yang sangat bagus
Takkan ada yang tahu itu hilang
Demi rokok?
Hikari. Bagaimana jika satu kotak?
Semua sudah kuberikan ke kakek
Dan isinya hanya dua batang
Kau berikan itu pada si
konyol keriput? Hei! Tuan Muda!
[Untuk Mahito yang sudah besar]
[Dari Ibu musim gugur, tahun 1937]
Tulisan tangan ibu...
[Bagaimana Kau Menjalani Hidupmu?]
Ibu meninggalkan ini untukku...
- Nyonya!
Ada apa?
Nyonya tidak ada di kamarnya!
Aku juga ikut!
Dia pergi ke hutan
Nyonya?
Beberapa waktu lalu. Saat itu masih terang
Dia pasti ada di hutan
Yang benar saja!
Hari ini tidak ada cangak abu
Ada yang tidak beres! Ayo!
Jangan! Dia tidak akan pergi ke sana
Aku tak bisa melihat
apa-apa... Hei, Tuan Muda!
Jejak sendal...
Tuan Muda!
Lihat
Batu paving
Aku tak bisa melihatnya.
Aku mengidap rabun senja
Ada jalan tua
Ayo kita kembali
Nyonya tidak mungkin kemari!
Mungkin dia tak punya pilihan
Lampu! Itu jebakan! Jebakan!
Manusia cangak! Aku di sini!
Kembalikan Natsuko pada kami!
Aku sudah menunggu kedatanganmu. Masuklah
Kembalilah, Bu. Aku saja yang pergi
Jangan pergi! Kami para pembantu tak
bisa mendengar suara penguasa menara!
Hanya keturunanmu yang bisa!
Kalau begitu, aku harus pergi! Aku
harus bawa Bibi Natsuko kembali!
Jangan! Kau merasa lebih baik
tidak ada Nyonya Natsuko, kan?
Jadi, untuk apa pergi ke sana?
Katanya ibuku masih hidup
Aku tahu itu bohong, tapi aku harus memastikannya
Tunggu! Aduh, aduh!
Punggungku! Aduh, aduh!
Aku sudah menunggu kedatanganmu
Aku akan mengantarmu
Itu jebakan! Jebakan!
Aku tahu...
Kalau begitu, kenapa...?
Itu dia. Ibumu
Kenapa tak mendekat dan pastikan sendiri...
Itu jebakan. Jebakan
Tunggu, Tuan Muda...
Ibu...
Ibu!
Ib...
Sayang sekali. Padahal
hasilnya sudah bagus.
Seharusnya kau tak menyentuhnya
Kenapa kau melakukan hal sejahat ini?!
Jika kau mau, aku bisa buat lagi...
Jangan! Jangan menghina ibuku!
Marah? Jantungku ada di sini
Sebaiknya gunakan satu
anak panahmu dengan bijak
Setelah itu giliranku
Akan kugigit jantungmu yang
bengkak, sombong, suka berbohong...
dan kucabik-cabik!
Anak lemah, ayo tembak!
Dasar bodoh!
Menjauhlah dariku!
Sial! Dia pakai buluku yang terjatuh!
Gawat...
Kau mengenainya! Tembakanmu bagus!
Anak panahnya melesat sendiri
Gawat! Ini bulu terbangku yang ke-7!
Sial! Ini tidak adil!
Jangan tertawa!
Lihat ketakutanku...
Pelan-pelan...
Jangan lakukan itu...
Di mana Natsuko?!
Tuan Muda, tusuk kalkun itu!
Hei... Kerja bagus
Katakan padaku, bagaimana
caramu mengetahui kelemahanku?
Kau baru saja memberitahuku.
Bulu terbangmu yang ke-7
Astaga! Aku keceplosan
Antar aku kepada Natsuko
Aku tidak akan pergi jika jadi dirimu...
Burung bodoh. Kuperintahkan
kau jadi pemandunya
Apa boleh buat. Kau mungkin
akan menyesali ini nanti
Semoga perjalananmu lancar, Prajurit...
Jangan aku juga!
Jangan aku!
[Mereka yang mencari ilmuku akan mati]
Ayo! Ayo!
Ayo kita makan!
Ayo!
Ayo! Ayo makan!
Bangun!
Jalan! Jalan!
Seseorang membuka gerbangnya...
Kembali, Burung-burung sial!
Berdiri
Jalan
Jalan! Yang dikubur akan bangkit
Berdiri di sampingku
Hilang
Jalan mundur. Jangan lihat ke belakang
Kenapa kau buka gerbangnya?
Burung-burung pelikan itu mendorongku...
Tunjukkan padaku panah itu
Cangak abu? Pantas saja burung-burung
pelikan tak bisa memakanmu
Anginnya sudah bertiup. Air
pasangnya akan tinggi. Ikuti aku!
Dorong!
Kita menangkap anginnya! Ayo!
Bekas luka itu...
Plesterku lepas
Aku juga punya itu. Lihat
Burung thrasher rawa mematukku
"Thrasher rawa"?
Yang sangat besar. Tapi
aku sudah memakannya
Akan ada ombak besar.
Setelah itu, akan lebih tenang.
Kau dari mana?
Dari atas...
Apa tempatmu bagus?
Tidak menurutku
Kau pernah bertemu wanita bernama Natsuko?
Kamu suka dia?
Ayahku yang suka... Aku sedang mencarinya
Siapa namamu?
Mahito
Artinya "tulus"...
Makanya kau berbau kematian
Lihat
Tidak ada yang asli
Di dunia ini, mati itu mayoritas
Berhenti mendayung
Siapa mereka?
Para pembeli datang untuk tangkapan kita
Mereka melihat bendera itu
Mereka tak bisa membunuh. Itu tugasku
Turun. Tolong aku
Warawara akan segera datang
Jangan buang waktu!
Ikan itu perlu dipotong-potong!
Bantu aku
Cobalah
Di sana
Lebih dalam!
Tarik yang kuat!
Jangan sampai isi perutnya keluar!
Warawara memakannya supaya bisa terbang
Hei, bangun dan makanlah
Jangan sentuh boneka-boneka itu
Mereka seperti nenek-nenek di rumah itu
Mereka melindungimu
Airnya di sebelah sana
Kiriko
Dari mana kau tahu namaku?
Kiriko, 'kan?
Dunia ini tidak seperti duniaku,
tapi beberapa hal serupa
Aku selalu ada di sini
Kiriko yang aku tahu adalah wanita tua, seperti boneka itu
Cepat, makanlah
Toilet?
Di luar sana, di halaman
Terima kasih
Kiriko!
Yang sudah dewasa lalu akan terbang
Mereka sudah lama tidak terbang
Yang kecil menyaksikan mereka terbang
Mereka pergi ke mana?
- Untuk dilahirkan
- Apa?
Tempat asalmu. Dilahirkan di atas
Sebagai manusia?
Apa lagi?
Aku senang kita bisa beri
mereka makan dengan baik
Pelikan! Sial, mereka memakan semuanya!
Nona Himi!
Warawara terbakar!
Hentikan! Jangan bakar warawara itu!
Hentikan!
Burung-burung itu akan
menjauh untuk saat ini
Tanpa Nona Himi, takkan ada lagi warawara
Nona Himi! Terima kasih!
Malam ini sudah tidak akan
terbang lagi. Mari kita makan
Maaf, Nenek-nenek...
Anak Muda, bebaskan aku dari penderitaanku
Sayapku patah. Aku tidak bisa terbang
Seharusnya kau jangan ganggu warawara!
Kaumku dibawa ke neraka ini...
agar kami bisa makan warawara
Laut hanya punya sedikit
ikan yang bisa kami makan
Kaumku kelaparan
Kami terbang setinggi mungkin
Setinggi dan sejauh sayap-sayap
kami bisa membawa kami
Tapi... akhirnya selalu sama
Kami hanya bisa mencapai pulau ini
Kini bayi-bayi kami yang
baru lahir lupa caranya terbang
Kami makan warawara...
Gadis api membakar kami...
Laut di sini... dikutuk...
Beristirahatlah dengan tenang. Ia pelikan yang mulia...
Kau masih punya itu?
Hei, tunggu!
Natsuko tidak ada di sini, kau tahu
Aku tahu
Bagaimana jika kau kuantar padanya?
Aku akan cari dia sendiri
Tunggu. Hei, Tuan!
Bocah kecil sombong!
Kau akan menguburnya...?
Tarik sekarang!
Aku penurut sekali
Berhenti!
Terlalu jauh! Kembali
Cukup
Aku tak sanggup menerima ini
Jangan salahkan aku jika Natsuko dimakan
Katamu kau akan makan jantungku
Maaf...
Aduh!
Katakan. Di mana Natsuko?!
Akan kusobek ini!
Coba saja! Akan kucabik-cabik kau!
Aduh! Kumohon, hentikan!
Kau baik-baik saja? Aku
hanya menyobeknya sedikit
Sekarang sobek
Ini teh tak enak, tapi
minum saja dan berbaikanlah
Kami tidak bertengkar
Dia pembohong dan penipu,
tapi aku tahu dia menculik Natsuko
Aku benci mengatakannya,
tapi aku tidak sekuat itu
Orang bijaksana itu menipu agar selamat
Cangak abu mengatakan padaku
semua cangak abu itu pembohong
Apa itu benar, atau bohong?
- Bohong!
- Benar!
Itu benar. Semua cangak abu itu pembohong
Itu juga bohong!
Kebohongan itu benar
Kalian pasangan serasi.
Cari Natsuko bersama-sama
Aku harus merawat warawara
Tuan menara menyuruhmu memandunya
Tetap waspada, dan kerja sama. Pergilah
Nenek Kiriko!
Jimat. Ambillah
Apa kita akan bertemu lagi?
Siapa yang tahu?
Terima kasih!
Lalukan yang terbaik
Nona Natsuko!
Aku akan suruh beberapa
orang untuk tetap di sini!
Jangan, pabrik tak boleh berhenti. Kumohon, kembalilah pada pekerjaanmu
Baik! Mohon hubungi kami jika diperlukan!
Baik. Terima kasih
Kita sudah cari ke kolam,
bukit-bukit, semua tempat
Natsuko, Mahito, dan Kiriko
Tiga orang hilang itu belum pernah terjadi
Begini, Tuan Shoichi...
Sesekali, terjadi hal aneh di sini...
Aku sudah bekerja di
sini selama 60 tahun...
dan ada sesuatu yang aneh
pada menara di halaman
Menara itu jelas bukan
dibangun oleh manusia
Yang benar saja. Cerita seram sekarang?
Tepat sebelum Revolusi Meiji,
menara itu jatuh dari langit!
Gemuruh, gemuruh, BOOOOOM!
Dengan tabrakan yang mengguncang bumi
Seperti guruh?
Dulu itu kolam besar,
tapi airnya jadi kering
Sekarang menara itu ada di sana
Setahuku...
Kakek Paman Natsuko yang
pintar yang membangunnya
Tidak, Tuan, itu jatuh dari langit!
Semua orang terlalu takut mendekatinya
Setelah 30 tahun, hutan tumbuh
kembali, dan menara itu terkubur
Lalu paman buyut Nyonya Natsuko menemukannya
Dia jadi terobsesi dengan menara itu...
Karena itu terlalu langka, dia
membangun menara di sekitarnya
Begitu banyak orang yang
meninggal atau terluka
Ditambah, sang paman buyut
menghilang ke dalam menara...
Benar
Ibu Mahito, Hisako, juga pernah menghilang
Kami mencarinya satu desa
Lalu setelah satu tahun,
dia kembali, sehat bugar
Tampak sama seperti sebelumnya
Tidak ada ingatan soal itu,
dan tersenyum lebar, tapi...
Aneh, 'kan?
Kita punya kunci menara?
Punya, Pak, kurasa...
Aku akan pergi ke sana sekarang
Aku kelelahan...
Kakiku tidak diciptakan untuk berjalan
Aku takkan bisa sampai ke tempat Natsuko
Andai aku bisa menutup
lubang ini, aku bisa terbang...
Masukkan tongkat ke dalamnya atau apa
Mudah saja bicaranya. Pembuat lubang
harus mengisinya, atau tidak akan bisa!
Apakah kebohongan itu benar?
Aku tidak pernah bohong!
Pelan-pelan...
Buat bagian itu lebih halus...
Diam
Masuk! Perlahan-lahan,
atau paruhmu akan patah
Bagaimana?
Lihat aku, cantik dan kuat!
Kau bisa terbang?
Aku bukan temanmu atau sekutumu, Nak
Sampai jumpa. Kau harus menemukan
Natsuko, dan pergi dari sini...
semua harus kamu lakukan sendiri
Lepas?
Tidak, hanya saja...
Agak sedikit menonjol, jadi...
Ini! Bagian ini menggangguku!
Benar! Begitu! Jangan kikis terlalu banyak...
Diam
Ada rumah orang
Rumah pandai besi. Tiarap!
Itu parkit yang besar
Aneh... Kenapa mereka berkeliaran?
Mereka makan pandai besi itu?
Mereka makan manusia?!
Gajah juga dimakan
Seperti pelikan itu, tuan membawa
mereka, dan mereka berkembang biak
Kau harus lewat sana, atau
kau tak bisa sampai pada Natsuko
Aku akan pancing mereka
keluar, lalu kau lari masuk
Akan aku coba
Kami sudah menunggu Anda
Apa Natsuko ada di sini? Aku mencarinya
Sebelah sini, Tuan
Sebelah sini
Sial kau! Beginikah caramu memakan Natsuko?
Natsuko punya bayi
Kami tidak makan bayi
Kau tidak punya bayi
Bisa dimakan! Bisa dimakan!
Himi! Itu Himi!
Bodoh. Burung-burung
parkit itu hampir merebusmu
Kau Himi? Terima kasih
sudah menyelamatkan nyawaku
Kau anak nakal yang bersama Kiriko
Aku Mahito. Aku mencari
seseorang bernama Natsuko
Natsuko... Adik perempuanku?
"Adik perempuan"?
Ayo
Cepat
Ini rumahku
Itu seperti menara yang ada di rumah
Tentu, memang sama
Menara itu berdiri di
berbagai tempat di dunia
Masuklah
Makanlah
Cepat, selainya akan menetes
Kiriko juga suka rotiku
Enaknya!
Ini seperti roti yang biasa dibuat ibuku!
Natsuko itu ibumu?
Bukan
Natsuko itu seseorang...
yang disukai ayahku
Ibuku sudah meninggal
Begitu juga ibuku
Makan yang banyak. Kita
akan masuk jauh ke dalam
Hati-hati. Jika tersesat,
kau tidak akan pernah keluar
Menaranya dijaga...
Hati-hati. Di sini, kekuatanku terbatas
Sebelah sini
Ini pintu-pintu ke mana?
Diam. Nanti aku salah
Yang ini
Jangan sampai terjebak
Ayah?!
Itu ayahmu?
Jika kau mau pulang, buka ini
Tapi Natsuko... Aku tak
bisa pulang tanpa dia!
Dia tidak mau pulang. Dia
akan melahirkan bayinya
Parkit!
Kita terjebak. Ini! Putar dengan kuat!
Jangan dilepaskan. Siap?
Pegang kenop bagian luar! Tutup pintunya!
Kita ada di mana?
Jangan lepas kenopnya!
Begitu kau lepaskan, kenopnya akan hilang!
Itu Mahito!
Mahito!
- Ayah!
- Kau mau pulang saja?
Lepaskan kenopnya dan kau bisa pulang
Tidak tanpa Natsuko!
Rasakan pedangku, Monster!
Mahito berubah jadi parkit...
Ayah, aku minta maaf
Tuan Shoichi...
Mahito menjadi burung parkit!
Jangan sentuh batu itu
Ia tidak senang kita ada di sini
Ruang persalinan. Natsuko ada di sini
Batunya mengenali kita, dan
mereka kesal. Aku tak akan masuk
Aku harus pergi
Aku akan tunggu di sini
Natsuko, ini Mahito. Natsuko?
Natsuko, ini Mahito! Aku
datang menjemputmu!
Natsuko! Ayo kita pulang!
Kau... Sedang apa kau di sini?!
Kembali! Sekarang juga!
Ayo kita pergi bersama!
Aku benar-benar membencimu! Keluar!
Kembali! Sekarang juga!
Natsuko... Ibu!
Ibu!
Ibu! Ayo pulang!
Mahito, lari!
Natsuko! Ibu!
Tuan Batu Besar, dengarkan permohonanku
Biarkan saudariku
berbaring di sana... pulang...
...bersama anak ini yang akan jadi putranya
Natsuko. Natsuko. Datanglah padaku
Bangunlah
Bagus. Gadis pintar. Datanglah padaku
Kau datang, Keturunanku
Namaku Mahito
Kau Tuan Menara? Kakek buyutku?
Tunggu di sana. Tanpa suara
Dengan ini dunia...
...akan bertahan satu hari lagi
Satu hari lagi? Hanya bertahan selama itu?
Ayo
Duniaku...
kekuatanku, segalanya,
berasal dari batu ini
Batu itu menciptakan dunia laut ini?
Masih banyak yang harus dilakukan
Dunia adalah makhluk hidup. Jamur
dan serangga menyerang mereka
Aku sudah tua
Aku mencari pengganti
Mahito, maukah kau melanjutkan tugasku?
Aku...?
Penggantiku harus berasal
dari garis keturunanku
Itu perjanjianku dengan batu itu
Apa dunia ini menjadi indah...
atau suatu kekejian, itu
sepenuhnya ada di tanganmu
Maksudmu balok-balok yang tadi?
Kau boleh tambah satu dari balok ini
Kau bisa membuat dunia ini
tempat yang lebih harmonis
Itu bukan kayu
Itu batu untuk membuat makam. Itu berbahaya
Benar
Pengetahuanmu itu alasan aku memilihmu
Terima kasih!
Nanti saja ngobrolnya!
Himi sudah tertangkap
Dia akan baik-baik saja
Kita harus menyelamatkannya!
Apa Himi baik-baik saja?
Mereka membawanya ke tuan mereka
Tuan mereka?
Kakek buyutmu
Mereka akan memakai dia untuk
buat kesepakatan dengannya
Kesepakatan?
Agar mereka mendapat semuanya
Kini menara dipenuhi burung parkit
Pelanggaranmu memberi mereka alasan
"Pelanggaran"?
Tabu. Kau masuk ke ruang persalinan?
Itu dilarang
Tapi Himi tidak masuk
Mengajakmu itu juga tabu
Dari sini kelihatan
Di atas lagi!
Subyek, ini cukup jauh! Tunggu kabar baik!
Biarkan kami menemanimu!
Aku mohon, izinkan kami!
Aku menghargai ketulusan
kalian! Tapi, ini tugasku
Subyek, hiduplah dengan baik!
Tiga sorakan untuk raja parkit kita!
Diam!
Kami membawa Nona
Himi, keturunan tuan kita!
Beri jalan untuk kami!
Surga!
Nenek moyang kita!
Yang Mulia, apa ini surga?
Diam
Lihat itu!
Cantik sekali...
Jadi, kau berhasil. Silakan duduk
Tidak, mari kita jalan sebentar
Masuk ke ruang bersalin itu salah
Itu bukan lelucon. Pelanggaran berat
Tidak diragukan lagi. Batu
itu berkilau dengan berbahaya
Namun demikian, jiwa
muda itu sangat berharga
Sebagai raja, aku tidak
bisa mengabaikan pelanggar
Beri aku waktu. Aku ingin
Mahito menjadi penerusku
Paman Buyut!
Kita harus melindungi
dunia kita, atau akan binasa
Mahito itu anak baik. Sepertinya
aku harus membebaskannya
Kakek Buyut!
Kau juga harus pergi
Itu dia!
Jalan itu
Aku sudah pernah kemari
Hei! Kau!
Aku belum pernah sejauh ini sebelumnya...
Kita harus kembali, Raja!
Aku harus pergi. Pastikan
kalian kembali dengan selamat...
dan beri tahu mereka aku ini raja sejati
- Pasti!
- Selamat jalan!
Tuan, bukankah sebaiknya kita kembali saja?
Sebelah sini. Himi memanggil
Aku tak dengar apa pun...
Himi!
Mahito!
Himi! Kau baik-baik saja? Apa mereka menyakitimu?
Tidak!
Kupikir aku sudah
kehilanganmu. Aku lega sekali!
Paman buyut menunggumu
Aku tahu. Aku akan menemuinya
Ini rasanya tidak benar. Jangan...
Ayo kita pergi
Apa?
Hari mulai gelap!
Kumpulan batu-batu...
Sebaiknya jangan sentuh batunya.
Sesuatu masih tersisa di dalamnya...
Paman Buyut, aku membawa Mahito
Aku di sini
Lihat. Batu-batu ini tidak
diwarnai dengan kebencian
Aku melakukan perjalanan jauh melintasi
ruang dan waktu untuk menemukannya
Semuanya ada 13 buah. Tumpuk
batunya setiap tiga hari sekali
Bangun menaramu sendiri.
Kerajaan yang bebas dari kejahatan
Ciptakan dunia yang penuh
karunia, kedamaian, dan keindahan
Aku buat sendiri bekas luka ini
Itu tanda kedengkianku
Aku tak bisa menyentuh batu-batu itu
Aku akan kembali bersama Natsuko, ibuku
Kau akan kembali ke dunia yang bodoh...
dengan pembunuhan dan pencurian merajalela?
Sebentar lagi dunia itu akan dilalap api
Aku akan berteman. Seperti
Himi, Kiriko, dan pria cangak
Aku?
Berteman. Kembali ke duniamu.
Tapi pertama, tumpuk dulu batunya
Tidak ada waktu!
Aku tak bisa pertahankan
menaraku berdiri tegak
Pengkhianat! Kau akan menetapkan
nasib kerajaan hanya berdasarkan batu?
Diam. Jangan bergerak
Sial kau!
Himi! Mahito! Kembali ke koridor waktu!
Kembali ke waktumu sendiri!
Paman Buyut!
Planetnya terbelah! Pegang aku!
Terlalu berat...
Paman Buyut! Terima kasih!
Ayo!
Cepat, cepat!
Nona Natsuko!
Ini dia! Mahito, kau masuklah
Kau bagaimana?
Koridorku beda. Aku akan jadi ibumu
Tapi kau akan meninggal
di kebakaran rumah sakit!
Api itu tak membuatku takut.
Aku sangat beruntung memilikimu
Tidak! Himi, kau harus hidup!
Kau anak yang baik!
Astaga!
- Ibu! - Mahito!
Syukurlah!
- Kak!
- Lahirkan anak yang sehat ya!
Sekarang, cepatlah
Lucunya!
Hei! Sebelah sini!
Bagus. Burung pelikannya
juga berhasil keluar
Mahito
Kau masih ingat dunia itu?
Tentu saja
Jangan ingat. Lupakanlah
Kenapa?
Biasanya orang-orang akan lupa
Jangan-jangan kamu
membawa sesuatu dari sana?
Itu jimat yang kuat. Terlalu kuat untukku...
Itu salah satu dari batu itu
Dari ladang yang penuh batu itu
Aku tak bisa memercayai amatir sepertimu
Batu itu tidak kuat
Kau akan lupa pada waktunya. Tidak masalah
Sampai jumpa, Kawan
Ya ampun...
Nenek Kiriko!
Raja?!
Natsuko! Mahito!
- Shoichi!
- Ayah!
Dua tahun setelah perang selesai...
kami kembali ke Tokyo
Hei! Mahito!
Kita berangkat!
Baik!
[Lagu Tema "Bola Berputar"
karya Kenshi Yonezu]
[Dialog Bahasa Inggris oleh
Don Brown. Subtitle oleh AURA]
[A Studio Ghibli Film]
[Produser: Toshio Suzuki]
[Cerita dan Skenario Asli Ditulis
dan Disutradarai oleh Hayao Miyazaki]